我今天要講的題目是「入獄的提醒」
我不知道什麼時候才會去提醒別人
還是提醒別人是一件很困難的事
我最近無意中聽到一首歌
那首歌已經推出了很久
那首歌是講述一個男主角
在他的感情路上一直處於被動和後備的位置
他付出很多希望緩解片刻的溫暖
其實他知道自己的後備是代替品
他也感覺不太爽
不過最後他也領悟到
原來不是付出越多就越有回報
我不知道
如果你身邊有位弟兄或姊妹
他也處於這個狀況
當他跟你分享的時候
你會怎樣回應他?
如果他跟你說
「原來他不夠愛我」
「原來我坐後備座」
我不知道你會怎樣勸他
我知道對方不喜歡自己
但又好像做了很多事
他再繼續下去
他就會浪費了很多心機和時間
是否應該要提醒他呢?
也應該要提醒他
不要讓他坐下去
不過有時候人也不想被提醒
因為他覺得你提醒我
就要面對很殘酷的現實
原來不是這樣的
原來不是我想像中的
可能他也很想留在自己的FF裡面
有時候感情裡面也會這樣發生
不過在我們的屬靈生命裡
有時候我們會不會也有這樣的狀況呢?
有很多很真實的事情
我們好像不太想被提醒
不太想知道
不太想面對最大的現實
今天我看的經文是說到
耶穌也提醒一群信祂的猶太人
看看他們的屬靈生命狀況有什麼情況
而耶穌這個提醒又有多入獄呢?
和我這個人的屬靈生命有沒有什麼關連呢?
我想邀請大家讀以下的經文
在約翰福音第八章的三十一到三十八節
我們一起讀,預備起
耶穌對信祂的猶太人說:你們若繼續遵守我的道
就真是我的門徒了
你們若將真理會使你們自由
他們回答他:我們是阿伯拉罕的後裔
從來沒有作過誰的奴隸
你怎麼說會使你們自由呢?
耶穌回答他們:我實實在在地告訴你們
所有犯罪的人就是罪的奴隸
奴隸不能永遠住在家裡
兒子才永遠住在家裡
所以神的兒子若使你們自由
你們就真正自由了
我知道你們是阿伯拉罕的後裔
你們卻想要殺我
因為你們心裡容不下我的道
我所說的是在我腹那裡看見的
你們所做的是在你們的腹那裡聽到的
我們要低頭禱告
天皇上帝願你臨在
願你開通我們的耳朵
讓我能夠聽到你的說話
可能經文我們都很熟悉
我們都知道你已經釋放了我們自由
但求主再次提醒我們
有些什麼仍然綑綁著我們的生命
願你親自和我們說話
我們這樣禱告
奉耶穌基督名祈求
阿們
交代一下背景
如果你有印象
上次Watchman說到
也是在說耶穌在鑄棚節的時候
發生了一些事情
在鑄棚節
耶穌公開宣告
祂是活水的存源
過了鑄棚節之後
耶穌又公開地說祂是世界的光
在耶穌的時代
鑄棚節的期間
的而且確有些儀式跟水有關
如果你上次記得Watchman說到的時候
應該還記得
但其實不只是有水的儀式
也有一些點燈
很多燈台燈光的儀式
大家可以想像一下
耶穌就在這樣的節期裡
祂在表達祂是活水
祂是真光
其實對當時人來說是挺大的衝擊
甚至耶穌當時是挺挑機的
這樣的表達
而光在約翰福音
是其中一個很重要的主題
光來到這個世界
世界卻不接受光
光來到世界
要光照黑暗的事情
將隱藏的事要顯出來
將不正確的事要糾正
就在這個光照黑暗的背景之下
耶穌就開始指出一個
更深層的黑暗
不是在外在的
而是人內心的黑暗
當時一班宗教領袖
其實對耶穌已經有很多的不滿
甚至很想殺了祂
在剛才讀的31節
耶穌就說
祂在跟一些信的猶太人說
其實挺難得的
很多猶太人
包括宗教領袖
不是很喜歡耶穌
難得仍然有一部分猶太人
願意信耶穌跟從祂
不過耶穌也很清楚地在說
跟祂的人
只是信
不是只是一個信徒
而是應該有一個守神的道
是一個門徒
是一個願望的道
耶穌不是在說兩種程度的信
而是指出這一班信的人
他們只是逗留在認同的階段
未去到毀身和行道
做門徒的階段
的確是有一班猶太人是信的
但是其實他們未真正成為門徒
他們的生活行為
他們的生活和信仰
未必達到一致
接著耶穌還要說
真正的門徒會守他的道
會接受真理
簡單來說就是接受耶穌
接受耶穌的教導
而真理是使他們得自由
我們聽到這句話
從小聽到大
真理使人得自由
沒有什麼特別
很合理
但是猶太人聽起來
就很難受
對他們來說很衝擊
特別是真理使人得自由
是衝擊他們的身份
甚至他們的價值觀
為什麼這樣說呢
當他們一聽到自由
他們就很敏感
他們認為奴隸才是一個沒有自由的人
我們是屬神的選民
怎麼會是奴隸呢
再加上耶穌說
上帝在千多年前
已經釋放了以色列人
從埃及圍魯之地釋放了他們
他們不再是奴隸了
猶太人認為自己是亞伯拉罕的後裔
是神的選民
是屬神的子民
他們不是奴隸這麼低下的人
是一群尊貴的人
甚至他們跟撒瑪利亞人不一樣
如果我們看後一點
他們在41節也有說
撒瑪利亞人是淫亂所生的
但我們是希伯來人
純種的猶太人
我們的身份地位是不一樣的
所以他們很激動
聽到他們覺得沒有自由
怎麼會呢
這些事情
他們聽到的時候
很衝擊他們的身份和價值
因為他們認為屬神這個身份
是一個尊貴的身份
也是他們最大的安全感
現在耶穌好像在說他們
還在圍魯之地成為奴隸奴役
所以他們很反感
但耶穌來就是要衝擊他們的身份
價值觀和安全感
因為光來到
是要將黑暗的事顯明
猶太人以為靠著傳統
他們的血緣
宗教的傳統
他們的血緣和血統
屬靈的遺產
就可以成為屬神的子民
我們再看這班人
他們不單是靠這些屬靈的傳統
或者宗教的遺產
覺得他們就是屬神的子民
他們甚至認為他們不是奴隸
不過他們有這個想法
也不是很正確
他們認為我是阿巴拉罕子孫
就不是奴隸
就不是奴隸的後裔
但其實想清楚一點
以色列人真的做過奴隸
就像剛才說過的最出名
在埃及裏面
曾經被圍魯
但其實不止這樣
當亞述要去攻打以色列的時候
也有一班人被圍魯到亞述
當巴比倫再攻打猶大國的時候
也有一班人被圍魯到巴比倫
還有
波斯希臘甚至當時
在耶穌的時代
當時羅馬帝國也是在統治一班以色列人
以色列人仍然是一班被壓制的一群
地位身份都是低一個層次
是被受壓的一群
今天仍然是被罪捆綁
甚至乎仍然被很多宗教的規條
安息有很多的規條所捆綁著的生命
其實猶太人仍然未認清楚
自己的屬靈生命的真相
他們好像不太記得自己這個現況
其實他們仍然被羅馬人奴役
被很多舊約的規條所捆綁著
他們好像不太清楚自己的現況
他們仍然逗留在舊陣史
阿伯拉罕時代的美好的時光
舊陣史那些東西
Good old days那些東西
就好像生活在兩個平行時空
明明正在被壓制
明明沒有自由
但他們仍然覺得每一件事都很美好
光來到世界要照明黑暗的事
耶穌要一針見血地跟這些猶太人說
要醒了
不要再有那麼多的幻想
那麼多的FF
你們根本就不自由
甚至你們根本都不是真的那麼相信我
不是真的那麼想跟我
這些猶太人的屬靈生命仍然在黑暗的裏面
他們以為真正的自由
就是他們有一個屬神子民的身份
但其實這個身份不能夠給他們自由
一開始說到其實都很難得
竟然還有一班猶太人去跟隨耶穌
但耶穌是要揭開這班人的真面目
其實都很冒險和很趕客
但耶穌一點都不留情面
說出一個很到肉的提醒
耶穌來到就要將真相告訴別人
真相不只是逗留在認同
或者相信表層的相信
是一個要去行道和衛生的相信
猶太人本著他宗教的傳統
屬靈的遺傳
以為自己就是屬神的人
逼夢神喜悅
但耶穌卻是很赤裸地
將猶太人屬靈的生命景況揭示出來
他們其實仍然在黑暗裏面
他們不是一班跟隨耶穌的門徒
弟子們,我們是一班基督徒
基督徒的身份
我們都有屬靈的遺傳
我們都有參與不同宗教的儀式
原來這些都不是代表我們是一個跟隨耶穌的門徒
作為基督徒
我們信仰的背景
回教會的年日
甚至是侍奉的崗位
這些事情未必能夠讓我們成為屬神的人
夢神喜悅的人
耶穌要的是一個門徒
我不知道今天我們的屬靈生命的景況又是怎樣呢?
我們又有沒有將聖經的教導能夠行出在我們的日常生活裏面呢?
如果我們覺得這班猶太人真的很不濟
其實如果誠實一點看
會不會我們也有跟這班猶太人有類似的狀況呢?
我們有沒有恃著自己也有一些屬靈的遺產
屬靈的遺傳去過我們的生活呢?
例如
我也是信二代
我也回教會很久了
我也有侍奉
甚至乎我也有侍奉人員的標誌
我們是否覺得我們可以是一個跟隨耶穌的門徒呢?
或者我們會不會停留在那些舊時美好的時光
那些Good old days裏面
舊時我怎樣怎樣
舊時我有多火熱
舊時我也多追求過
我也儲了不少的屬靈遺產
都覺得我可以呢?
我又分享一下我自己的見證
我自己信了主很多年
我十八歲信耶穌
記不記得
今天我的新朋友又再次講見證
十八歲信耶穌
初初信耶穌很熱心回教會
我記得我前一天回教會
一個星期是回四天教會
星期二晚是祈禱會
星期三晚放學是學生的茶經
星期六下午是學生的團契
星期日是崇拜家番主教學
那時很忙的
不知道你們有沒有印象
你們以前在青少部暑假的階段也是這樣
你有沒有印象?
那時暑假我經常跟你們說
你怎麼在這裡?經常在十二樓見到你
好像比上班更忙
很忙很忙很忙
那時也是這樣回教會
很熱心,好像你們一樣
後來出來工作
工作越來越忙
忙到團契少了
雖然教會仍然有侍奉
但是很慣性的侍奉
例如例行公事
有時我聽到你們這樣說
很累啊侍奉,侍奉好像什麼?
多上一份工作
甚至我也會承認
當時的所謂侍奉
可能也是因著一些title
因著我有這個侍奉的崗位
有這個title
令我覺得自己比較有安全感
在神的裡面好像有些渣拿
但其實很老實說
我和上帝也是有段距離
當自己越來越投入工作
其實越來越少回教會
後來我自己也停止侍奉
不用別人停止我侍奉
我自己停止侍奉
雖然不用侍奉
繼續崇拜
但其實心也不是那麼平安
甚至上帝很多時候也提醒我
不要這樣
要回來教會
不過我真的試過和上帝這樣說
天父,我侍奉了你這麼多年
在我年輕的日子
我追求了你這麼多
我現在工作很美好
可不可以讓我過自己的生活?
可不可以放下你一會兒?
我想過自己的生活
就好像兒童部以前有存貼紙換禮物
就好像我和上帝說
上帝,我小時候存了很多貼紙
我夠了
我夠換禮物了
我想停止了
我不想再追求了
不想這麼火熱
後來我轉來恩福堂聚會
我也是這樣想的
我就是想做一個星期日的基督徒
不要搞我了,侍奉
多好啊,回來團契
有人帶我查經,有組長
多美麗和奇妙
就好像我星期日的崇拜
你行了基督徒的義務
就已經很足夠
其他的我不想再管
我很想有自己的生活
我不知道,頂枝妹
你會不會也有我曾經的想法呢?
但是天父要的是
我們要在生活裡活出一個門徒的生活
如果這些屬靈的遺傳
信主的年日
侍奉的崗位
不能夠使我們成為一個屬神的人
不能夠使我們活出一個真門徒
那怎樣才可以活出一個真門徒的人生呢?
我們再看34到36節
34節耶穌這樣說
我實實在在地告訴你們
所有犯罪的人就是罪的奴隸
34節用實實在在
好像很累贅
但其實是一個很嚴重和很鄭重的聲明
說出如果人仍然犯罪
在罪裡面,你仍然是罪的奴隸
上帝對罪是很絕對
但是聖經也說得很清楚
神的兒子來到
神的兒子使我們得自由
我們就能夠得自由
神的兒子耶穌將我們能夠從罪裡面釋放出來
我們今天是能夠真真正正地
可以活出自由
一個真的自由
是能夠可以從罪的奴役中解脫出來
去能夠做應該做的事
我們得自由去做討神喜悅的事
好像很簡單
不過原來從前被罪捆綁的你和我是做不到的
耶穌說的自由,神所說的自由
不是我們想做什麼就做什麼
而是我們能夠做正確的事
能夠做討神喜悅的事
我們有自由去做這些事
也不是猶太人傳統所說的自由
自由也不是我們能夠隨心所欲的自由
自由是我們有能力去做討神喜悅的事
當我們能夠做到的時候
我相信我們心裡面都會有一份滿足
有一份快樂
所以真正的自由不是建立在阿伯拉罕的血統
傳統上面
而是建立在討神喜悅的行動上面
門徒是要實踐真理
門徒是要做正確的事
而經文也說給我們知道
他用奴僕和兒子做一個很強烈的對比
奴隸也是在家裡的
不過奴隸是可以轉手的
我賣了奴隸他就不屬於我這個家了
可以賣給別人
但是兒子就不同了
兒子永遠都屬於這個家
是不會變的
是一個很大的對比
後來38節耶穌說是什麼
從我腹裡面所看見的
不是你們的腹裡面所看見的
也做了一個很大的對比
兩個很大的極端
是很想告訴他們知道
我們只是二選一
我們不是奴隸
我們是兒子
我們要選擇去選上帝
選擇去選神
我又要愛世界又要愛耶穌
不是的
而耶穌同樣對罪都是很絕對
不會因為我們做了很多好的事
能夠抵消了罪
不會的
我們仍然犯罪
仍然是罪的奴隸
不過耶穌能夠給力量我們脫離罪
其實也挺有趣的
有機會看經文
耶穌是形容這群信的猶太人
信他的猶太人
但這群猶太人心裡面存著殺耶穌的惡念
是不是很矛盾
為什麼信耶穌又會想殺耶穌
耶穌其實很想指出
可能我們也會有這個矛盾
有時候當我們被提醒
耶穌的真理告訴我們
有什麼叫對有什麼叫錯的時候
可能也在挑戰我們這個人
可能我們也不想去跟隨耶穌
可能我們也覺得這些提醒
不太合理不太合義
可能我們也會想拒絕
甚至我們也可能會去敵對耶穌
去抵擋真理
當真理挑戰到我們的價值觀
我們也會不舒服
我們也會硬著
我們也會想逃避上帝
所以這群猶太人一樣
可能他們不是不想跟隨耶穌
而面對真相、面對耶穌指責的時候
可能也會令他們不舒服
令他們很想跟耶穌唱反調去拒絕耶穌
經文37節這樣說
因為你們的心是容不下我的道
你們卻想要殺我
因為你們容不下我的道
容不下在新漢語譯本寫著停滯不前的翻譯
或者沒有進展
說的是以色列人只是停留在知識的層面
表面的層面
但不是這樣
信徒是要再進一步
有行動的層面
所以一開始耶穌也說
你若繼續遵守我的道
才是真門徒
要去遵守神的道
神的道是要進行
是要行出來
信徒不只是聽道
也要行道
不可以只是單單聽道
要行道
但聽
我們要聽得對
要聽得準確
在38節
耶穌說
我所說的是從我腹那裡看見的
你們所做的是在你們的腹那裡聽到的
我們聽到什麼
見到什麼
是從哪裡來的
我們要聽
要見的是從天父那裡來的
如果我們再看後一點
44節
耶穌很直接地說
這群猶太人聽到的
從他們的腹
他們的腹是在說魔鬼
這群猶太人
他們不是在遵循天父
是在遵循魔鬼
我們要聽
要選對來聽
我們要聽天父的聲音
我們要看看天父怎麼做
我們就會怎麼做
能夠聽到天父的聲音
我們才能夠行出天父喜悅的事
你聽哪一個的聲音
就會出哪一種的生命
做真門徒
我們要對罪很絕對
要行出正確的事
我們很需要分辨到天父的聲音
我們才能夠信行合一
聽到天父的聲音
我們也不只是單聽
我們也要依靠天父
因為我們知道
我們也是一個罪人
我們是一個無力自救的罪人
是很軟弱的
我們要聽到天父
也要依靠天父的聲音
在世界裡面去作出選擇
去選擇行上帝的心意
弟兄姊妹
我們要去跟隨主
成為門徒
很需要去聽到
或者願意去聽到天父的聲音
然後去作出一個正確的選擇
做神喜悅的事
當然我們要對罪絕對
我們不只是留在知道的層面
而是留在行動的層面
我最近也聽到一個分享
在網上
當然我不知道是真人真事
還是AI炒作
因為這篇報導也有很多爭議
不過我覺得
也可以當作一個故事去聽
我也覺得是一個挺好的提醒
他說有一個退休的老牧者
他退休了
他有感而發地有這個分享
這位老牧者說
有一次幫一位弟兄主持安息禮
在安息禮裡面
這位弟兄的兒子很生氣
去罵這位老牧者
他說你們這群基督徒
只是講愛
做錯什麼事都好
悔改就算了
很多事情都不處理
他說他爸爸
即是過世的弟兄
他好像很好的人
但其實他回到家裡
又打我又家暴我
他每次回去跟教會反映
教會的人
或者一群基督徒
只是叫他父親悔改
就沒有了這件事
沒有處理罪
他說過程裡面
他受到很多傷害
這位老牧者說出這件事
除了他心裡有很多愧疚之外
他也會勸喻
教會要處理罪
不可以表面的太平
去粉飾罪的事情
我看到這篇文章
我都很擇心
我都會問自己
當然我都相信
大家不是要刻意犯罪
或者你們當中有很多罪
在我們的生命裡面
不是
但都值得我們去反思
是的
我們是不是只是好來好去
回教會
有下侍奉
安安樂樂
這就是我們的信仰人生呢
我們有沒有處理我們內在生命
一些隱而未見
不合神心意的事情呢
在我們的生活裡面
我們有沒有好好活出
基督徒的樣式
好好活出神的心意呢
光來到這個世界
是要照在黑暗的裡面
我們的信仰背景
我們回教會的年日
甚至侍奉的崗位
這些屬靈的傳統
屬靈的遺產
未必能夠使我們成為
一個屬神的人
成為一個神喜悅的人
耶穌基督是要門徒
以一個位身跟隨祂
行出真理的門徒
要做到的話
我們很需要聽從天父的聲音
去做出正確的決定
去選擇合神心意的事
真理是使人得自由
但真理不是只知道
我們就能夠做到
我們要生命裡面
都要願意被神去改變
被神去光照
作出正確的行動
頂姐妹
我不希望這篇導讀
好像在罵大家一樣
這件事做得不好
那件事做得不好
我想我不是只想這樣
當然如果我們生命裡面仍有罪
我真的很期望
我們好好去處理我們的罪
特別是那些別人不知道的
只有你自己知道
那些罪
希望你在神面前有好的悔改
但我更期望的是
頂姐妹
你不要被這個世界沖淡了你
愛神
對上帝的那份愛
特別當你們出來工作一段時間
這個世界有很多誘惑
你看看旁邊那個人的樣子
他多不多誘惑
不是他誘惑你那個
看他像不像被誘惑
我想打他
魔鬼厲害的地方
他不會一下子推倒你
就是陰一點
在你不覺不覺
以為自己都OK
以為自己都幾好
我有回教會
我有侍奉
我又做這些做那些
我好像都幾好
但這個不是
頂姐妹
我想認清我們心裏面的狀況
不要被這個世界
推倒了我們跟隨上帝的心
在很多選擇裏面
我希望你們真的去祈禱
去問一下上帝
問一下耶穌
究竟我可以怎樣選擇
可能一些很細微的東西
就算很細微的東西裏面
我都願意選擇行神喜悅的事情
好嗎
邀請敬拜隊
很想先邀請大家
有一段時間安在神面前
好嗎
我想邀請大家
合上我們的眼睛
安在神的面前
我不知道剛才的講道
對你有什麼提醒
但我願意邀請耶穌
邀請真光
光照我們的內心
我們未必真的
仍然逗留在罪裏面
可能我們都未必是
做了很多所謂的錯事
在得罪耶穌
但我很想
頂姐妹
你都邀請耶穌再一次進入你的生命
去光照你
會不會我們
仍然有不理想的行為
會不會都有一些狀況
令到耶穌很擔心你
甚至我們的屬靈生命
仍然停滯不前
有沒有一些事情
我們應該要做
知道正確的
但我們沒有做呢
又或者會不會我們只是
圍著很多侍奉的崗位
侍奉的工作
成為了我們的安全感
這些都是不健康
耶穌很想再一次將你的生命
釋放你
今天我們不需要靠這些
去成為屬神的人
我們不需要靠
做很多事情去討神喜悅
我們反而是選擇
去聽上帝的聲音
選擇再一次
降服在十字架底下
再一次將自己的生命給祂
請姐妹們鼓勵你
如果有些事情
在阻礙你和神的關係
阻礙你去聽從神的吩咐
走出真理
將這些阻礙你的事情
交給天父
交給耶穌
親愛的主耶穌
願祢去聽我們的禱告
不論是有聲的禱告
無聲的祈禱
我們願意在祢面前
再一次承認
我們只是一個罪人
我們不比別人好
如果不是耶穌基督的憐憫
耶穌基督的恩典
我們仍然在罪裡面打滾
我們仍然被罪
限制著
但是多謝耶穌
祢釋放了我們的生命
求耶穌再一次更新我們的心
再一次帶我們的心
去到祢的面前
去到十字架的底下
再一次在祢的救恩裡面
能夠重新的得力
願耶穌基督光照我們
願我們有力的
繼續走在祢面前的道路
也讓我們有信心
繼續仰望祢
繼續認定祢
祢就是釋放我們的救主
就是更新我們生命的救主
就是讓我們生命不一樣
能夠行出神真理的那位救主
最後多謝你們聽我們禱告
祈禱奉耶穌基督的名
祈求